---
title: 百日轉職前端工程師：第十五週轉職中的挫折《DAY 24》
date: 2020-11-22T21:40:21+08:00
author: Boison
slug: Transfer-FrontEnd-100-24
tags:
  - FrontEnd
  - Transfer
draft: true
keywords:
  - FrontEnd
  - Transfer
---


大家好，這是百日轉職前端工程師的 Day24，也是 11/22（日），進度大概已經到 3/5 左右，後面應該會再加快速度，預計一月中會完成所有課程，既然已經過半我想要稍微來談談這過程中的挫折，以及一些想法。


---
## 一、序之篇

最直接的感受大概是痛苦吧。

在成為前端工程師的路上，我痛苦著，迷惑著，嘶吼著。來自四面八方的聲音拉扯著我，但最大的黑影是我心中的那道牆。

進度嚴重落後，每當 Bug 解不出來時，我越過了一座高山馬上又迎來一波巨浪，自我懷疑迷失，對於不斷找人問問題的自己感到慚愧，這樣的我真的擁有天份嗎？難道我要一輩子問人嗎？

---

## 二、棄之篇

越痛苦我越感到內疚，覺得達不到自己的期待，懷疑自己。

我放棄一切，沒有朋友、沒有情人、沒有家人、沒有社交，沒有金錢，再也沒有任何的商業上被利用的價值，彷如一個透明的人，一個月不到兩萬，我活著，每早從痛苦的噩夢中掙脫，揹上背包打開家門打開我的筆電，於是我坐下開始寫程式碼，日復一日。

我試圖尋找相映的座標，同樣是自學的他告訴我，他也是從一無所有自學，但是當時還邊交新的女朋友，代價是他學得更久，學了一年。然而，比起其他同樣年資的人，他現在薪水又更高，又更自由，這要怎麼比？也有人跟我說前端快要被淘汰了，有什麼好學的，核心是後端，錢也是後端比較多，你學這個每年路上一堆人學會的東西幹嘛？有人跟我說你趕快隨便學一學，那些基礎不重要，學會現代框架進公司，那才是真正的開始，學那麼多有的沒的浪費時間。

也有人跟我說，你要走前端，那就往全端吧，那才是最好的路。問題是我連前端的屁都還不是，然後開始想著怎樣錢多，怎樣路徑最好，怎樣差異化。

---

## 三、無之篇

但當我落到谷底，孤獨一人一無所有時，彷彿四周透明了起來，我了解到。

但這些屁想法，終究我將其切斷，不管未來是如何，不管現在的我是如何差勁，不管有天份還是沒有天份，重點是實現我立下的承諾，我願將自身的業火點燃，我開始的理由是痛苦，結束的理由勢必也會通往痛苦，但完成我選擇要走完的路，這才是重點，我要的從來就不是發現自己是天才，或者完美的完成任務，而是再次為不堪一擊，卻永遠發誓撕咬敵人到最後一刻的自己感到驕傲，讓自己再次偉大。

學得快學得慢都無所謂，快兩個月畢業或者慢兩個月畢業有差嗎？甚至將來有天不當工程師也無所謂。重點是誓死斬斷一切的態度。照著自己的步伐往前進，當我完成它，這一次的成長經驗又將會重新摧毀我，並給予我一顆不同的心。路很長，不是變強，而是不斷變強，日復一日用那顆新得到的心磨亮手中的匕首，靜如獵豹屏氣凝神注視著，注視著不論路通往何方，變得更堅強，變得更善良。

---

## 四、悟之篇

這大概是我得出的結論：完成的意義在於負責。

而這種負責，會讓你建立起自信，在往後的人生中越走越遠。過程中的失敗，挫折和失意，以及迷惘和自我價值低落，這些都是確確實實的，但當你走過以後它們終究會消散，甚至成為你的老友，所以我漸漸開始感到這些痛苦......

> 其實還滿爽的。

大概就是這樣，其實這場比賽裡面不太需要去管別人，你只要根據你的能力完成你能達到的目標，這就會讓你變強，變強後你就更能完成你的目標，這個過程就像是一個簡單到不行的方程式，沒有破綻，也不存在輸給別人，甚至不存在失敗這件事。

> History has its eyes and I'm not throwing away my shot.