---
title: "百日轉職前端工程師：第一週高效率的最高休息法《DAY 4》"
slug:  Transfer-FrontEnd-100-4
date: 2020-06-14T19:16:21+08:00
draft: false
tags: ["FrontEnd", "Transfer"]
author: "Boison"
showToc: false
TocOpen: false
hidemeta: false
comments: true
disableHLJS: true # to disable highlightjs
disableShare: true
disableHLJS: false
hideSummary: false
searchHidden: false
ShowReadingTime: true
ShowBreadCrumbs: true
ShowPostNavLinks: true
---

大家好，這是百日轉職前端工程師的 Day4，也是 6/14（日），今天來聊聊最高休息法，教你如何休息。

其實在高效學習轉職的過程中很多人會卡關，就是因為不懂的休息，久而久之不說喪失動能，甚至在創造力都枯竭了，要成為一個好的戰士，首先要懂得其實是怎麼休息，你以為休息就是睡覺嗎？那你就大錯特錯了。

昨天下午抽空去淡水走走，覺得對我而言是一個很好的休息，不但大量行走勞動後覺得身心舒暢，在悠閒的淡水港邊也覺得完全釋放了壓力。

在這短短的一個下午之間我覺得滿足了最高休息的幾個原則，而且也意外找到一個畫室的好所在，不但正對海邊，可以一邊作畫一邊喝咖啡，並且能同時吹著海風看海，對我來說真是太棒了，下次心情不好或者太悶應該還會去這轉換心情。

接下來就讓我們進入正題，聊聊最高休息法的三元素吧：

---

## 一、休息像喝水：在感到疲憊前先休息

很多人習慣把自己一次忙到累個半死再去休息，實際上這會造成你元氣大傷，可能反而一次要休息更久，並且工作的節奏也常常會中斷。

事實上有研究指出，休息就像是喝水，往往在你感到疲憊之前你的身體就已經需要休息了，所以最好的方式反而是運用「番茄工作法」，每工作 20 分鐘或者一小時就定期休息，讓身體補充休息，這樣你的能量才能一直保持在最佳狀態，也不會因為一次用力過猛就元氣大傷。

## 二、睡覺 =/= 休息，重點是要轉換思緒

很多人以為睡覺就是休息，但常常越睡越累，事實上當你每天都在大量運用大腦工作，然後事情做完就直接倒頭就睡時，你的大腦根本還沒有停止運作，你在睡夢中也沒有真正的休息，所以你會越睡越累，這就像是電腦直接按電源鍵強制關機一樣不健康。

因此不是說不能睡覺，可是你需要先做些事情讓你的大腦伸展伸展， 讓大腦放鬆後再去睡覺才是最有效率的休息方式，以下提供幾種方式：

### 1. 去做些新鮮的事情

以我自己為例，我喜歡去做些平常不會做的新鮮事情，這會讓我好奇心的大開，能夠關掉我工作大腦，然後心無旁鶩的進入一種探索模式。

因此我覺得去一個平常不會去的地方走走，或者去做些創作都是很大的讓你工作腦關機的方式。重點是要去做平常會不會做的事 / 非常態性活動。

### 2. 正念冥想，去安靜下你的心

正念也是很好的方式，能夠去改變你的節奏，讓你的心情能夠真正平靜下來，關閉掉你的工作腦，而且還能提升你下次工作時的專注度，非常推薦，以下推薦一個 冥想 APP《Insight Timer》，有些免費的中文冥想課程還蠻好用的。

### 3. 高強度運動，讓身體休息

腦力工作者常見的問題就是大腦已經力竭了，但是身體完全沒有活動到，這會造成你身體無法真正的放鬆，也會影響到休息品質，因此當你要休息時也很推薦去做高強度的運動諸如健身，將你的身體也鍛鍊到疲憊，此時再去休息才會能夠大腦跟身體都同步放鬆。

---

## 三、莫法特休息法，積極轉換的休息

莫法特休息法就是你不一定要停止工作來休息，你可以運用「切換不同工作節奏」去「積極休息」，也就是說你可以定期切換不同的工作，比方說剛處理完邏輯性工作，然後去從事藝術創作工作。

這對大腦有時其實更有休息的效果，可以讓大腦去思考不同主題而從前一個主題的壓力放鬆下來，但同時能補回剛剛消耗的精神，也因為切換節奏而找到新的動力。

> 「莫法特休息法」背後有一個流傳很廣的故事：「據說《新約聖經》的翻譯者詹姆斯・莫法特在工作時會準備三張書桌，第一張書桌上擺著他的聖經譯稿，第二張書桌上擺著他正在寫的論文原稿，第三張書桌上則是他正在撰寫的偵探小說。而莫法特的工作方法就是翻譯累了，就換到第二張書桌寫論文，累了再換到第三張書桌寫小說。」

---

## 四、總結：休息就像防守，比起進攻更重要。

其實學會休息，可能是學習方法中最重要的一刻，畢竟身為一個好的學習者，在轉職過程中，更重要的是打一場持久戰，而很多人都因為用力過猛忽略了休息的重要性，等到發現自己力竭時往往為時已晚。
