---
title: 百日轉職前端工程師：第二十一週 找到工作了 / 連載腰斬 《DAY 29》
date: 2021-03-02T23:12:21+08:00
author: Boison
slug: Transfer-FrontEnd-100-29
tags:
  - FrontEnd
  - Transfer
draft: true
keywords:
  - FrontEnd
  - Transfer
---

大家好，這是百日轉職前端工程師的 Day29，也是 4/2（五）。基本上就如標題所言，程式導師計劃第四期 的課程還沒上完（總共有 24 週我上到第 22 週），基本上 React 的部分只上到 40%，還沒做出成品，然後找工作一開始時完全不會用 Vue，後來就找到一份 Vue 的前端工程師工作了，所以連載腰斬，緊急來寫這一篇完結篇，也跟大家聊聊中間發生了什麼事。


註：React 和 Vue 都是業界工作必備的前端框架之一，功能為幫助開發上程式碼能夠切分得更好有利技術團隊協作。 


---

## 一、統計：面試 7 間，被 2 間拒絕

總結來說大概面了 12 間，真正覺得自己準備好了才開始面試的大概 7 間，然後有 2 間被 reject，其他間都還在談但是因為先找到工作了，所以我就主動先 reject 其他間了。

其中一間被 reject 的是 Shopee，基本上是網路上找熱心的校友幫我內推的，但是第一關線上考試就被刷掉了但我後來覺得題目有點爛，因為最後一題基本上只有大概 20 分鐘解，但是考了一題演算法相關的題目，而且基本像是照搬全抄，滿基本的演算法題目，有練過的基本上就是速解，沒練過就是要解很久或者解不出來，所以我個人認為這題目無法篩選出有實戰能力的 Candidate，不知道大家覺得如何呢？但他們公司那麼大也不差漏掉一兩個個人吧。反向思考，下次要面試 Shopee 只要瘋狂刷過演算法，基本上第一關是可以輕鬆解決了（笑）。

另外一間被 reject 的是 eCloudvalley Technology，基本上對方還沒回我拒絕信，但是都過兩週了我就視為拒絕囉，基本上是我在 Yourator 徵才博覽會現場投的一間，投的方式比較特殊我是當場看到董事長就跟他當面問說我能否有 30 秒電梯簡報的時間自我推薦，他就說好，後來聽完他覺得可以就叫我履歷直接傳給他幫我內部投遞這樣。結果很尷尬的是現在沒有前端工程師的缺，於是對方人資也很好心的幫我硬是找到公司內部負責 AWS 的架構師部門，讓我去面試，面試起來整體也都感覺良好，但我一直跟對方強調我之後有機會就是要走純技術（笑），可能對方也感受到我的決心覺得如果聘我進來，卻沒有機會讓我走純技術，感覺也不是那麼妥當吧。

---

## 二、期間：求職期間大概 12 天

老實說後期有點疲憊，真的有點不想再去一間一間丟履歷約面試，所以我 3/18（四） 就直接把 CV 公布在網路上，看看有沒有朋友願意幫我轉貼，然後只要一遇到人我也會說我最近在轉職，我把我 CV 傳給你，如果有不錯機會可否直接幫我丟推薦，3/30（二）拿到 offer，感謝各方朋友大德，基本上那 7 間有 6 間都是這麼來的，後來找到後有一一跟朋友道謝。

求職期間因為太無聊剛好自己也有求職需求，發現市場空缺，所以在臉書創了一個 求職徵才/實習正職快速面試 社團（不用擔心別再問了，非台大也可加），現在快 5,000 人，我也把自己的 Cakeresume 的 CV 連結 丟在裡面，截至目前後台數據顯示總計獲得 1.8K 次的瀏覽數，還滿驚人的。


在臉書上公開 CV（履歷）的好處是獲得很多朋友的建設性建議，大概改了 40 版自己覺得 CV 進步滿多的，也獲得些朋友大力的幫忙（感念在心）；壞處是會被酸，也會被討厭你的人獲得你的個資。

---

## 三、策略：保持創意自信，但有什麼就講什麼

> 面試跟求職有什麼策略嗎？

心態上大概是我覺得自己是個人才，一定要把這個好跟看得懂的公司分享，希望它們能把握。

> 所以心態反應在我實際的行為如下：

1. 履歷寫得不夠好？小事啦，先公開出來，有人有建議再陸續改
2. React 課程還沒上完？小事啦，概念大概抓到了，一邊面試有空一邊上，缺什麼就集中補什麼
3. Vue 沒寫過？小事啦，給我一週看你要啥功能，合理的話我一定寫得出來
4. 不夠資深？小事啦，重點是我能做出東西，這才是重點！不信就派作業 / 任務來～


以上大概跟我在設計思考中學到的創意自信一詞滿相近的，「創意自信」意思大概是醬：

> 我沒做過這件事，但我百分之百確定我做得到，一點邏輯性的理由都沒有，就是能夠

這種心態能夠保證你在面對挫折和未知時有足夠的抗壓力，即使失敗了也能馬上重新站起來，只要你能夠面對現實，誠實的檢視自己的優點和缺點，我覺得「創意自信」對於人生還滿有幫助的。

---
## 四、結論：只要沒有中途放棄，你就不可能失敗


開始轉職至今正式第一週從去年的 6/14（日） 開始的 第一週高效率的最高休息法《DAY 4》，到今年的今天 4/2 （五）的 第二一週 找到工作了/連載腰斬 《DAY 29》，基本上已經遠遠超過一開始設定的百日（原本預計是 200 日啦），現在已經都快 300 日了（十個月了）～不過又如何呢？反正走得快走得慢終究會走到終點的，而之後會不會跌倒呢？不知道。

> 跌倒了就再站起來就好了吧


最後再雞湯喊話一下，如 第二十週 不適合當工程師的我硬要當工程師《DAY 28》，我超級不適合當工程師的啦，而且我轉職工程師前期的機會成本也超高的啦，如果說這麼不適合的我都能走到終點了，那如果現在生活陷入困境，找不到方向，對於技術有興趣想要轉職工程師的你不妨也試試看吧，套一句老師胡立說的話：「你沒有試過之前不會知道自己適合不適合，就算試過後發現自己不適合，你也不過損失了短短幾百天而已，至少你可以刪掉一個選項了。」

印象中同學 100 人中有 20 人都在七個月左右找到工作，慢了三個月的我終究也只損失了三個月的薪水而已，只要沒有中途放棄，你就不可能失敗。而那麼廢的我都完成了，你還有任何恐懼的理由嗎？如果真的還是有，臉書私訊我，我幫你看看你是否真的有吧？

謝謝大家，之後就算有技術文也不是轉職系列囉。