---
title: "百日轉職前端工程師：第二十週 不適合當工程師的我硬要當工程師《DAY 28》"
slug: Transfer-FrontEnd-100-28
date: 2021-02-24T17:58:21+08:00
draft: false
tags: ["FrontEnd", "Transfer"]
author: "Boison"
showToc: false
TocOpen: false
hidemeta: false
comments: true
disableHLJS: true # to disable highlightjs
disableShare: true
disableHLJS: false
hideSummary: false
searchHidden: false
ShowReadingTime: true
ShowBreadCrumbs: true
ShowPostNavLinks: true
---

大家好，這是百日轉職前端工程師的 Day28，也是 2021/02/24（一），今天我想要談談內心話，談談為什麼即便如此不適合當工程師的我，卻從沒想過放棄的堅持了半年以上朝這條路前進。

---

## 一、把自己逼到懸崖邊緣

如果要問什麼職業可能不太適合我，工程師肯定是選項之一，我所學太廣，用心太雜，但我決定踏上工程師這條路，拖著爛命一條，一步步地把自己逼到退無可退，我知道我會當上工程師，而且我反覆對自己刺下心錨，我要磨亮這個技能，至少五年，全心投入，義無所顧。

過程中我小心翼翼地調控著自己的意志力，幾乎摒棄一切需要出門的社交，連從前最好的朋友也很難約到我出門，每天把自己關在無聲的代碼世界，即便已經做到如此，我還是不行。如果有人要說你是否投入全力了，是否每天都能保持專注，前者答案是否，後者答案也是否。但我抱持著再往後一步就是懸崖的心情，後腳根始終踏穩最後一步，最終沒有再後退一步，放棄。

---

## 二、關於《百日轉職前端工程師》專欄的無謂堅持

大部分的時間我在睡覺，又或者因為挫折頭痛欲裂自我叩問，我放下身段問人，問不到人我就死嗑網路上的資料，嗑到我被打醒，再次繼續拖著沉重的意志力往前，終於我走到課程的 80%，最近面試的時候我是不會說這些的，這些自我批判或許是自我的過度嚴苛，我藏在心裡，依舊侃侃而談我的理想與初衷，是的我沒有說謊，工程師這份工作的確通往我想要的未來，我要的是工作上時間、空間，和金錢上更大的自由，且我的確化身為一頭兇狼，看準目標後即使身軀四分五裂，也不會鬆口放掉我咬住的獵物。

我寫下一個專欄《百日轉職前端工程師》，每一篇文章，我都當作沒有下一次機會的在寫，每一篇都是我的靈魂使勁過度甩出的碎片，我把每篇文章擺到跟我的程式「實戰能力」同等重要的地位在寫，這對於找尋工作跟儘早完成計畫毫無意義，為此拖著拖著前面的人越走越遠，但我不曾放掉任何一篇，因為這是我的証道之旅。

---

## 三、廢物般的我，也能給人希望嗎？

我想要透過這系列的專欄，做一個自我昇華與淨化，我想要告訴所有走投無路，生活不知如何往前，財務陷入困境的人，即便最差的狀況你領著政府的失業補助和培訓一年，你也能靠著自己的力量當上工程師，領著一份還 ok 的薪水，改變你的生活，像我這樣一無是處的人，意志力薄弱，空有軟爛的名校文憑沒有硬實力和實務經驗，遇事常放棄堅持不下去，幾近躁鬱的強大分心能力，年薪百萬以上歸 0 的機會成本，以及熱愛與人交流探險新事界討厭無聊的我，這樣的一個爛人，我什麼都沒有了，這是我青春年華的最後一顆子彈，第三發子彈，我握緊槍柄把槍口對著自己的太陽穴扣下扳機。

如果連這樣的我最終都能僥倖活下來，那後世看到我文章的你，只要你有任何一點比我強，你都能做到的能成功的，即使你身處的時空一面黑暗與荒蕪，但這是我豁出一切要投給你的希望，希望你收到，然後正面直球，為自己揮出那一棒。

---

## 四、人生這場大戲，就讓我先歸零再開始

我擅長投機，特別喜愛取巧，自詡為「成長駭客」，從來就無視規則，總是能想出怪招輕鬆越過障礙，取下樹上的果實後悄悄的溜走，還不禁的訕笑他人的憨，但我這次不打算這麼做，不依靠他人的力量，不戴上一副優秀的面具，我擺明了我就爛，但我很誠實。

這是我過去很少做過的事，是我從我的老師胡立身上看到我所沒有的寶物，這次我想像他一樣，踩著爛泥巴，一步一步弄髒全身的過河，即便河川湍流不止，但我仍舊抵抗著浪潮往前走，尼采說過：「人是唯一擁有自我塑造能力的動物。」，或許當我渡過那條河，或許我會成為一個截然不同的人，正直憨厚，不憑小聰明，不憑借來的巧勁，說出來的話不大聲，卻能令人震耳欲聾。

---
## 五、結論

我還在路上，盡頭看不見，腳早已酸麻失去感覺，身上的存糧越來越少，但我臉上仍舊掛著輕鬆的笑容，持續回報予世界仁慈，會走到嗎？我不知道。但身上傳來的劇痛讓我感到興奮，活著，然後讓自己不要死去，人生這場大戲，我使盡全力用血肉之軀寫出一本劇本。這是我做得選擇，從沒後悔過。